آنيا وإصبعها الصغير
آنيا فتاة صغيرة جميلة
تعيش مع بابا وماما
لا تحب آنيا
أن تفعل شيئاً طوال اليوم
أكثر من أن تضع إصبعها الصغير في فمها
طوال اليوم
تضع آنيا إصبعها الصغير في فمها وتقوم بمصه
تقوم آنيا بمص إصبعها الصغير في كل مكان
فمثلاً
تقوم آنيا بمص إصبعها الصغير وهي في حجرتها
وتقوم بذلك أيضاً وهي في حديقة المنزل
وتفعل ذلك وهي تتأرجح على الأرجوحة
ماما وبابا
لا يحبان أن تقوم آنيا بمص إصبعها
ذات يوم قالت ماما
إن رائحة إصبعك سيئة جداَ يا آنيا
توقفي عن وضع إصبعك الصغير في فمك
ثم قال بابا
آنيا
توقفي عن مص إصبعك الصغير
شكله لن يكون جميلاً بعد اليوم
آنيا دائما تنسى كلام بابا وماما
بمجرد أن تخرج آنيا إصبعها الصغير من فمها
تعود وتضعه في فمها مرة أخرى
ذات يوم
ذهبت آنيا مع بابا وماما إلى حديقة الحيوانات
كان بابا وماما مشغولان بمشاهدة الحيوانات
وقفت آنيا
مع والديها تشاهد الفيل الصغير
يقف بين أمه وأبيه
لم يكن الفيل الصغير يرش الماء
كما كانت تفعل أمه
ولم يكن ينفخ بخرطومه الهواء
كما كان يفعل أبوه
ولم يكن يأكل الفاكهة
كما كان يفعل أصدقاؤه الأفيال الصغار
لم يكن الفيل الصغير
يفعل أياً من هذه الأشياء
لقد وقف الفيل الصغير
يمص خرطومه فقط
تذكرت آنيا نفسها
وهي تمص إصبعها
فكرت آنيا أن الفيل الصغير
لو أخرج خرطومه من فمه
فسوف يستطيع أن يأكل الفاكهة
كما كان يفعل أصدقاؤه الصغار
في مقابل قفص الفيل
تواجد قفص الغزلان
رأت آنيا صغير الغزالة
يقف بجانب أمه
لم يكن الغزال الصغير يمضغ الطعام
كما كانت تفعل أمه
ولم يكن يحدق بباقي الحيوانات
كما كان يفعل أبوه
ولم يكن يلعب في النباتات
كما كان يفعل أصدقاؤه الصغار
لقد وقف الغزال الصغير
يمص حافره فقط
ومرة ثانية تذكرت آنيا
نفسها وهي تمص إصبعها
ففكرت آنيا
أن الغزال الصغير
لو أخرج حافره من فمه
فسوف يستطيع أن يلعب في النباتات
كما كان يفعل أصدقاؤه الصغار
بجانب الغزلان
تواجد قفص القرود
رأت آنيا
قرداً صغيراً يقف وحيداً في القفص
لم يكن القرد الصغير يتأرجح على الشجرة
كما كانت تفعل أمه
ولم يكن يأكل الموز
كما كان يفعل أبوه
ولم يكن يلعب مع باقي القرود
كما كان يفعل أصدقاؤه الصغار
لقد وقف القرد الصغير يمص إصبعه فقط
ومرة أخرى تذكرت آنيا نفسها
وهي تمص إصبعها
ثم فكرت آنيا
أن القرد الصغير لو أخرج إصبعه من فمه
فسوف يستطيع أن يلعب مع باقي القرود الصغار
بعد ذلك ذهبت آنيا مع والديها
لمشاهدة فرس النهر
رأت آنيا صغير فرس النهر يقف وحيداً
لم يكن صغير فرس النهر
يتثائب كما كانت تفعل أمه
ولم يكن يأكل العشب
كما كان يفعل أبوه
ولم يسبح ويلهو في الماء
كما كان يفعل أصدقاؤه الصغار
لقد وقف فرس النهر الصغير
يمص شفتيه فقط
تذكرت آنيا نفسها
وهي تمص إصبعها
ثم فكرت آنيا
أن فرس النهر الصغير
لو توقف عن مص شفتيه
فسوف يستطيع أن يسبح ويلهو في الماء
مثل باقي الأصدقاء
بعد ذلك
ذهبت آنيا مع والديها
لمشاهدة النمور المخيفة
رأت آنيا أحد النمور الصغيرة
يقف وحيداً
لم يكن النمر الصغير
يأخذ غفوة كما كانت تفعل أمه
ولم يكن يهش الذباب
بذيله كما كان يفعل أبوه
ولم يكن يلعب ويقفز كما كان يفعل
أصدقاؤه الصغار
لقد وقف النمر الصغير يمص ذيله فقط
ومرة أخرى
تذكرت آنيا نفسها وهي تمص إصبعها
ثم فكرت آنيا أن النمر الصغير
لو توقف عن مص ذيله
فسوف يستطيع أن يلعب ويقفز مع أصدقاؤه الصغار
عند وقت الراحة
جلست آنيا تفكر بصغار الحيوانات
فكرت آنيا بكل صغار الحيوانات
التي تفوتها المتعة واللعب
ثم نظرت آنيا لكل الناس من حولها
رأت آنيا ولداً يجلس على كتف والده
ويلوح بذراعيه في الهواء
ورأت ولداً آخر يحمل الحلوى
ثم رأت بنتاً تلتقط الصور بالكاميرا
ثم رأت طفلاً صغيراً يجلس في العربة
ويلعب بلعبته الصغيرة
كل الأطفال يستمتعون باللهو واللعب
وعمل الأشياء المختلفة
فكرت آنيا
ماذا تفعل إذا أخرجت إصبعها الصغير من فمها
أخيراً عرفت آنيا
ماذا سوف تفعل
أخرجت آنيا إصبعها الصغير من فمها
ثم جرت إلى أن وقفت بين والديها
ثم أمسكت بيد كل من بابا وماما وقالت
سوف أطير في الهواء
واحد     إثنان     ثلاثة
ثم قفزت آنيا وأخذت تتأرجح وهي ممسكة بيد أمها وأبيها
بعد ذلك اليوم
لم تضع آنيا إصبعها الصغير في فمها مرة أخرى
من وراء القفص وقف القرد الصغير
والذي كان يضع إصبعه في فمه
يشاهد ما فعلته آنيا
بعدها
أخرج هو أيضاً إصبعه الصغير من فمه
ثم ذهب ووقف بين أمه وأبيه
ليقفز في الهواء كما فعلت آنيا
النهاية